Could it be that he's planning to start that?
Kann es sein, dass er damit anfangen will?
The return of political power to the Emperor?
Die Rückgabe der politischen Macht an den Kaiser?
When… When do you think he will…
Wann… Wann glauben Sie, dass er…
If anyone knows, I'd like to ask them myself.
Wenn das jemand weiß, würde ich ihn gerne fragen.
Before they overthrow the shogunate by force,
Bevor sie das Shogunat gewaltsam stürzen,
the shogunate will return the government to the Emperor?
wird es die Regierung an den Kaiser zurückgeben?
Whether it's the Emperor or the Satsuma-Choshu alliance…
Ob es der Kaiser oder die Satsuma-Choshu-Allianz ist…
No one would think
Niemand käme auf die Idee,
of overthrowing a government that's already given up its power.
eine Regierung zu stürzen, die ihre Macht bereits aufgegeben hat.
That's a great idea!
Eine großartige Idee!
If so, Tosa will be able to steer the course of history.
Dann könnte Tosa den Lauf der Geschichte steuern.
But… Satsuma and Choshu won't allow such a scheme.
Doch Satsuma und Choshu würden das nie erlauben.
But if it's done secretly, they'll never find out.
Wird es im Geheimen getan, werden sie es niemals bemerken.
It seems that Jinyudo has completely severed ties with Sakamoto.
Offenbar hat Jinyudo die Beziehungen zu Sakamoto vollständig abgebrochen.
-Good. Continue your investigation! -Yes, sir.
-Gut. Beobachten Sie weiter! -Ja, Herr!
Forgive me…
Vergib mir…
I have the impression that Ryoma's assassination happened when it was cold,
Ich denke, dass Ryoma getötet wurde, als es noch kalt war,
sometime between the restoration of power to the emperor and the Meiji era.
also zwischen der Wiederherstellung der kaiserlichen Macht und der Meiji-Ära.
The emperor regained power in 1867, which is this year.
Der Kaiser erlangte 1867 die Macht zurück, also in diesem Jahr.
That means sometime next year, the Meiji era will begin.
Das heißt, irgendwann nächstes Jahr beginnt die Meiji-Ära.
So, his assassination should be either at the end of this year
Also stirbt er entweder Ende dieses oder Anfang des nächsten Jahres.
It's the same as Ryoma Sakamoto.
Es ist dasselbe wie bei Ryoma Sakamoto.
If I remember correctly, on the day Ryoma died…
Ich glaube, an seinem Todestag…
What is supposed to come next?
Was soll als Nächstes geschehen?
Will you really burn it?
Willst du ihn wirklich verbrennen?
Master Katsu said that would be for the best.
Meister Katsu sagte, es wäre das Beste.
DOCTOR MINAKATA
DOKTOR MINAKATA
We should inform Mr. Sakamoto of the situation as well, don't you think?
Wir sollten Hrn. Sakamoto auch über die Situation informieren, oder?
NINTH CLAUSE
PARAGRAF NEUN
This is incredible, Doctor!
Das ist unglaublich, Doktor!
Please, no headache.
Keine Kopfschmerzen.
EARTH
ERDE
Will it work?
Wird es gehen?
EARTH DRAGON
ERDDRACHE
The path of the Earth Dragon ends in the cold of Kyoto.
Der Weg des Erddrachen endet in der Kälte von Kyoto.
Please be careful there.
Sei vorsichtig.
Please let it reach him…
Er muss ihn erhalten…
Are you going out?
Gehen Sie weg?
I want to introduce Saki to a midwife.
Ich stelle Saki einer Hebamme vor.
I want to learn as much as I can before Mrs. Nokaze arrives.
Ich möchte möglichst viel lernen, bevor Fr. Nokaze ankommt.
I'm counting on you.
Ich zähle auf Sie.
For now, there was nothing else I could do.
Für den Moment konnte ich nichts weiter tun.
Mrs. Nokaze's childbirth was scheduled for October.
Fr. Nokazes Niederkunft sollte im Oktober stattfinden.
Going out to search for Ryoma, whose whereabouts were unknown,
Nach Ryoma zu suchen, dessen Verbleib unbekannt war,
was far too risky.
war viel zu gefährlich.
Preparing as much as possible for the coming moment
Das Beste, was ich zu diesem Zeitpunkt für Ryoma tun konnte, war,
was the best I could do for Ryoma at this point.
mich so gut wie möglich auf das Kommende vorzubereiten.
But that's quite an eerie name, "curse sheet."
Das ist ein ziemlich unheimlicher Name, "Fluchblatt".
It's "neuro sheet."
Es heißt "Neuro-Bogen".
AUTUMN, 1867
HERBST 1867
But this "curse sheet" thing sure is convenient.
Aber dieses "Fluchblatt"-Ding ist wirklich praktisch.
-But why is called curse-- -It's neuro sheet.
-Warum "Fluchblatt"? -"Neuro-Bogen".
Doctor! You have a package from Hisashige Tanaka of Kurume.
Doktor! Sie haben ein Paket von Hisashige Tanaka aus Kurume.
From Mr. Tanaka?
Von Hrn. Tanaka?
This will really help with surgeries at night…
Das wird bei Nacht-OPs wirklich helfen…
It would be a great honor if you could make use of it.
Es wäre eine große Ehre, wenn Sie sie nutzen.
By the way, how has your friend been since then?
Und wie ist es Ihrem Freund inzwischen ergangen?
If you're worried, why not send another letter?
Wenn Sie sich sorgen, schreiben Sie doch noch einen Brief.
I have a feeling that the letter may not have arrived
Ich denke, der Brief kam nicht an, weil die Geschichte sich korrigiert.
-May I look at the box? -Sure.
-Darf ich in die Kiste sehen? -Natürlich.
The photograph is still gone, isn't it?
Das Foto ist noch verschwunden, oder?
Yes.
Ja.
I think that, in the end,
Ich denke, dass die Fr. Miki, die Sie kannten, verschwunden ist,
must have vanished because she was a descendant of Mrs. Nokaze
weil sie eine Nachfahrin von Fr. Nokaze und eines Fürsten
and a lord of an important family.
einer wichtigen Familie war.
If that's the case, then surely
Wenn das der Fall ist, dann haben Sie die Geschichte doch schon verändert, oder?
Not only with medicine and treatments,
Nicht nur durch Arzneien und Behandlungen,
but perhaps even in matters of life and death.
vielleicht auch bei Leben und Tod.
There may be cases in which the forces of historical correction don't take effect.
Es mag Fälle geben, in denen die die Geschichte sich nicht korrigiert.
That might be true…
Das könnte stimmen.
Even so,
Dennoch, könnte sich alles auch verschlimmern,
things might actually get worse?
indem ich das Geringste verändere?
For example, what if Mrs. Nokaze's bloodline is completely cut off?
Was passiert zum Beispiel, wenn Fr. Nokazes Blutlinie ausstirbt?
But, no matter how the forces of correction may act,
Aber egal, wie die Kräfte der Korrektur wirken mögen,
your wish remains unchanged, does it not?
Ihr Wunsch bleibt unverändert, nicht wahr?
The future I want…
Die Zukunft, die ich wünsche…
Why won't you tell me the name of the child?
Warum willst du mir den Namen des Kindes nicht sagen?
You're quite a peculiar father, aren't you?
Du bist ein ziemlich seltsamer Vater, oder?
Mrs. Nokaze will give birth
Fr. Nokaze wird entbinden und Miki wird wiedergeboren.
Doctor, make sure to meet
Doktor, stellen Sie sicher, dass Sie die Frau kennenlernen…
the woman who is reborn…
…die wiedergeboren wird.
And then…
Und dann…
Sakamoto!
Sakamoto!
Lord Yodo will submit a proposal for the restoration of imperial rule!
Fürst Yodo macht einen Vorschlag zur Wiederherstellung der kaiserlichen Macht!
To create a history where Ryoma Sakamoto is not assassinated…
Um eine Geschichte zu schreiben, in der Ryoma nicht ermordet wird…
Please protect me.
Bitte schütze mich.
Miki…
Miki…
I will create the future I desire with my own hands.
Ich gestalte die Zukunft, die ich wünsche, mit eigenen Händen.
It's not certain that history cannot be changed.
Es ist nicht sicher, dass die Geschichte nicht geändert werden kann.
It's almost time! Doctor!
Es ist fast so weit, Doktor!
NINTH CLAUSE
PARAGRAF NEUN
I'm counting on you, Doctor.
Ich zähle auf Sie, Doktor.
Yes!
Ja!
The baby is doing well.
Dem Baby geht es gut.
There are no abnormalities with your body either.
Auch Ihr Körper weist keine Anomalien auf.
At this rate, it looks like
Bei diesem Fortschritt wird die Geburt Ende des Monats erfolgen.
The tumor hasn't spread much, so everything should go smoothly.
Der Tumor hat nicht viel gestreut, es sollte alles glatt gehen.
You want me to be a court physician?
Sie wollen, dass ich Hofarzt werde?
There has been a specific request from the lord for you, Dr. Minakata.
Der Fürst hat ausdrücklich um Sie gebeten, Dr. Minakata.
Also, when you were captured,
Als Sie gefangen genommen wurden, hat der Fürst Sie schriftlich begnadigt.
That's true, but…
Das ist wahr, aber…
To be honest, some of your friends have forgotten that favor
Um ehrlich zu sein, haben einige Ihrer Freunde diesen Gefallen vergessen
and are now rebelling.
und rebellieren jetzt.
In these uncertain times, who knows what suspicions may arise?
Wer weiß, welcher Verdacht in diesen Zeiten aufkommen kann?
To prevent Jinyudo from facing difficulties in Edo,
Damit Jinyudo keine Probleme bekommt, sollten Sie dies in Betracht ziehen.
Understood.
Ich verstehe.
Aren't you Dr. Minakata?
Sind Sie nicht Dr. Minakata?
Um, you are…
Und Sie sind…
I'm Misumi. I accompanied you on your examination of Nokaze, the courtesan.
Ich bin Misumi, ich half Ihnen bei der Untersuchung von Nokaze, der Kurtisane.
Are you also at the Medical Office now?
Sind Sie jetzt auch im medizinischen Büro?
I, too,
Ja, und ich bin jetzt auch Hofarzt.
Is that so?
Wirklich?
It's all
Und das alles dank Ihnen, Dr. Minakata.
Huh?
Wie?
It was because the lord scolded me so harshly for my misdiagnosis at that time
Weil der Fürst mich damals für meine Fehldiagnose so hart tadelte,
that I returned to my original calling to devote myself to the path of medicine.
kehrte ich zu meiner eigentlichen Berufung zurück, mich der Medizin zu widmen.
I would be honored to continue learning from you…
Es wäre mir eine Ehre, mehr von Ihnen zu lernen…
Of course.
Natürlich.
Well then.
Nun dann.
Soon, you will lose everything,
Bald werden Sie alles verlieren,
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
-Is something wrong? -Something…
-Stimmt etwas nicht? -Irgendwas…
The standing of Jinyudo…
Das Ansehen von Jinyudo…
Slowly, slowly. That's right!
Langsam, langsam. So ist gut!
A little more gently! Yes! Be careful.
Vorsichtiger! Ja! Vorsichtig.
That's right.
So ist gut.
What are you doing?
Was tun Sie?
The baby has turned to a breech position.
Das Baby hat sich in Steißlage gedreht.
-So we are trying to correct it. -A breech position!?
-Wir versuchen, es zu drehen. -Steißlage?
It's quite rare for the baby to turn breech at this stage, isn't it?
Babys drehen sich selten in dem Stadium in Steißlage, nicht wahr?
Well, yes it is.
Ja, richtig.
If we can't correct it,
Wenn wir das nicht korrigieren können, führen Sie dann den Kaiserschnitt durch?
No, the anesthetics we have at Jinyudo are too strong for the baby.
Nein, die Narkosemittel von Jinyudo sind zu stark für das Baby.
So, that's not possible.
Also geht das nicht.
In that case…
In dem Fall…
For now, let's try using moxibustion.
Versuchen wir es erst einmal mit Moxibustion.
Moxibustion?
Moxibustion?
It's said to be effective for breech births, and we still have time.
Es soll bei Steißgeburten helfen, und wir haben noch Zeit.
Let's try not to look so tense.
Wir sollten entspannter wirken.
You're right.
Sie haben recht.
Does this baby not want to be born?
Will dieses Kind nicht geboren werden?
We can try delivering the baby while it remains breech.
Wir können versuchen, es in Steißlage zu entbinden.
-Really? -It's not as difficult as it sounds.
-Wirklich? -Es ist einfacher, als es klingt.
Childbirth usually has a way of working itself out.
Eine Geburt verläuft in der Regel wie von selbst.
I see.
Ich verstehe.
By the way, how is Mr. Sakamoto?
Übrigens, wie geht es Hr. Sakamoto?
We don't know where he currently is…
Wir wissen nicht, wo er im Moment ist.
GENBA NAGAI RESIDENCE, KYOTO
GENBA NAGAI RESIDENZ, KYOTO
The Tokugawa are not yielding easily, are they?
Die Tokugawas geben nicht so leicht auf, oder?
It'll be fine.
Es wird alles gut.
In the end, they will surely yield.
Am Ende werden sie sicher nachgeben.
-Where does that confidence come from? -Mr. Sakamoto!
-Woher kommt diese Zuversicht? -Hr. Sakamoto!
It seems you have been visiting the residence of Nagai Genba-no-Kami,
Es scheint, dass Sie die Residenz von Nagai Genba-no-Kami,
the recently promoted Wakadoshiyori.
seit Kurzem Wakadoshiyori, besucht haben.
What exactly are you doing there?
Was genau machen Sie dort?
Well of course, Mr. Okubo.
Natürlich, Hr. Okubo.
I've been spying on the enemy's movements.
Ich habe den Feind ausspioniert.
Right?
Nicht wahr?
Right.
Richtig.
Tosa, of all places,
Ausgerechnet Tosa unterbreitet
has submitted a proposal for the restoration of imperial rule!
einen Vorschlag zur Wiederherstellung der kaiserlichen Macht!
Is betrayal Tosa's specialty?
Ist Verrat Tosas Spezialität?
Just listen to me for a second.
Hören Sie mir nur eine Sekunde zu.
This is all an elaborate farce.
Das alles ist eine ausgeklügelte Farce.
A farce?
Eine Farce?
Think about it.
Denken Sie darüber nach.
They didn't lose a war.
Sie haben keinen Krieg verloren.
Do you think the Tokugawa
Glauben Sie, dass die Tokugawas
would just agree to give up power after 260 years of rule?
nach 260 Jahren Herrschaft einfach so darauf verzichten?
Getting an imperial decree in secret to overthrow the shogunate by force
Heimlich ein Dekret zu besorgen, um das Shogunat gewaltsam zu stürzen,
doesn't sound very noble to me.
klingt für mich nicht sehr ehrenhaft.
If we want to do it, we should petition them directly.
Wir sollten uns direkt an sie wenden.
If they still won't accept it,
Akzeptieren sie dann immer noch nicht, bleibt uns nur noch Gewalt.
Right?
Oder?
But we know they'll reject it anyway.
Wir wissen, sie lehnen es dennoch ab.
So we should raise an army soon.
Wir sollten bald eine Armee aufstellen.
If that was the plan all along,
Wenn das immer der Plan war,
why didn't you discuss it with us ahead of time?
warum haben Sie es nicht vorher mit uns besprochen?
They say that to deceive your enemies, you must first deceive your allies.
Es heißt, man muss erst seine Freunde täuschen, um seine Feinde zu täuschen.
However, the truth is, we've just been declared to become
Die Wahrheit ist jedoch, dass wir gerade zur kaiserlichen Armee
the Imperial Army.
ernannt worden sind.
You've received an imperial decree?
Ein kaiserliches Dekret?
Your concern is appreciated, Mr. Sakamoto,
Ich weiß Ihre Besorgnis zu schätzen, Hr. Sakamoto,
but it'll only lower morale to keep the troops waiting.
aber zu warten würde die Moral der Truppe schwächen.
Given the situation, I believe we should raise arms.
In Anbetracht der Situation sollten wir zu den Waffen greifen.
Mr. Saigo!
Hr. Saigo!
Please reconsider.
Bitte überdenken Sie das.
-If we wait a few more days-- -Satsuma will decide what Satsuma does.
-Warten wir nur ein paar Tage… -Satsuma entscheidet, was es tut.
Violence only begets violence!
Gewalt erzeugt nur Gewalt!
Those who were saved
Die, die gerettet wurden, werden sich erinnern und dankbar sein.
But those who were oppressed by force
Aber die von Gewalt Unterdrückten werden ihren Groll nie vergessen.
War only causes more war.
Krieg führt nur zu mehr Krieg.
Which one do you think is better for creating a new country, Mr. Saigo?
Was glauben Sie, Hr. Saigo, ist besser zur Gründung eines neuen Landes geeignet?
So, that's how you really feel after all?
So fühlen Sie also wirklich?
Then this so-called imperial decree…
-Dann ist das sogenannte Dekret… -Es ist nur eine Farce.
-So you planned this all along? -You shogunate dog!
-Sie haben das die ganze Zeit geplant? -Du Shogunats-Freund!
Sakamoto!
Sakamoto!
You're all fighting so hard…
Ihr kämpft alle so hart… aber es ist nur ein Sturm im Wasserglas.
Look. This whole thing…
Seht doch. Diese ganze Sache…
could be toppled with a single finger from the outside.
kann mit nur einem Finger von außen beendet werden.
If the war within the country drags on,
Wenn sich der Bürgerkrieg hinzieht,
the foreign powers will take advantage, and we'll become a colony.
nutzen ausländische Mächte das aus, und wir werden zur Kolonie.
Even if we succeed in overthrowing the shogunate,
Selbst wenn wir das Shogunat stürzen,
it would all be for nothing if we end up as a colony.
wäre alles umsonst, wenn wir als Kolonie enden.
I beg of you, try to understand where the true benefit lies!
Versteht doch bitte endlich, wo der wahre Gewinn liegt!
People
Die Menschen leben nicht nur für ihren Profit!
Humans have something called emotions.
Der Mensch hat Emotionen.
When someone has betrayed you,
Wenn jemand Sie betrogen hat, können Sie ihm nicht mehr vertrauen.
One can't feel grateful
Man kann nicht dankbar sein,
for not having been forced to yield!
dass man nicht zum Nachgeben gezwungen wurde!
My friend Jin Minakata…
Mein Freund Jin Minakata…
When he saw the shogunate and Choshu fighting,
Als er das Shogunat und Choshu kämpfen sah,
he said he couldn't tell who was who.
sagte er, er könne nicht sagen, wer wer war.
Please think again about what that means, Mr. Saigo.
Bitte denken Sie noch einmal darüber nach, was das bedeutet, Hr. Saigo.
Mr. Saigo!
Hr. Saigo!
This is…
Das ist…
Are you asking Ms. Miki for help?
Bitten Sie Fr. Miki um Hilfe?
That was the plan.
Das war der Plan.
But for Miki, this means…
Für Miki heißt das…
that ancestors unrelated to her would be born, right?
dass es Vorfahren gibt, die nicht mit ihr verwandt sind, oder?
So it's not exactly something she would support…
Sie würde es also nicht unterstützen.
Doctor, Ms. Saki!
Doktor, Frl. Saki!
It seems like it has begun!
Es scheint loszugehen!
Relax your body, please.
Entspannen Sie sich.
-How's the breech position? -It's starting to turn a little.
-Die Steißlage? -Es hat sich etwas gedreht.
That may have caused the early labor.
Vielleicht daher die frühen Wehen.
We'll try to turn it between contractions.
Drehen wir es zwischen den Wehen.
Don't worry, Mrs. Nokaze.
Keine Sorge, Fr. Nokaze.
Yes.
Ja.
I'll go get Dr. Fukuda!
Ich hole Dr. Fukuda!
Just turn it a little more.
Nur noch etwas weiter drehen.
It'll be easier for you to come out.
Dann kannst du leichter raus.
Ms. Saki,
Frl. Saki, Sie sind rein wie weißer Schnee.
If I bear this child,
Wenn ich dieses Kind gebäre,
I might be…
könnte ich…
helping to create
dazu beitragen,
the woman whom the doctor loves once again.
dass die Frau, die der Arzt liebt, wiedergeboren wird.
So you do know about it.
Also wissen Sie es.
Try to relax your body. Relax.
Versuchen Sie zu entspannen. Entspannen.
Mrs. Nokaze,
Fr. Nokaze,
My heart is full of darkness.
mein Herz ist voller Finsternis.
I'm always filled with trivial jealousy.
Ich bin immer von trivialer Eifersucht erfüllt.
Each time, I end up hating myself.
Jedes Mal hasse ich mich danach selbst dafür.
I've always felt
Ich hatte immer das Gefühl, ich könnte mit Ihnen nicht konkurrieren.
Never compete?
Nicht konkurrieren?
Mrs. Nokaze, you never expect anything in return, do you?
Fr. Nokaze, Sie erwarten nie eine Gegenleistung, nicht wahr?
I can never bring myself to be that way…
Ich schaffe es nie, mich so zu verhalten…
Mrs. Nokaze!
Fr. Nokaze!
As you can see, I'm perfectly fine.
Wie Sie sehen, geht es mir sehr gut.
Please let it go well.
Bitte lass es gutgehen.
Push with your belly.
Pressen Sie mit Ihrem Bauch.
Just a little more.
Nur noch etwas mehr.
-Hang in there. -Keep going.
-Weiter so. -Machen Sie weiter.
Yes, push!
Ja, pressen!
Just a little more!
Nur noch etwas mehr!
OMIYA, KYOTO
OMIYA, KYOTO
So your true intent was to return power to the Emperor?!
Also wolltest du dem Kaiser die Macht wiedergeben?
You deceived even me, didn't you?!
Du hast selbst mich getäuscht, nicht wahr?
Aren't you going to say anything?
Willst du nichts dazu sagen?
This man deceived you, too.
Dieser Mann hat dich auch getäuscht.
I…
Ich…
I don't think returning power to the emperor is a bad idea.
Ich glaube, es ist keine schlechte Idee.
-Higashi… -And you!
-Higashi… -Und du!
What will you do if the Tokugawa don't accept it?
Was tust du, wenn die Togukawas nicht akzeptieren?
Are you planning
Willst du Tosa
to drag Tosa down along with the Tokugawa rule?
zusammen mit der Tokugawa-Herrschaft untergehen lassen?
That's what I want to know!
Das will ich wissen!
The Tokugawa will definitely accept!
Die Tokugawas werden es akzeptieren!
At least, I think so.
Das denke ich.
On what basis?
Auf welcher Basis?
Because Jin Minakata
Weil Jin Minakata gesagt hat, dass es der richtige Weg ist.
What?!
Was?
Mr. Sakamoto!
Hr. Sakamoto!
The senior retainers of 40 domains have been summoned to Nijo Castle!
Hochrangige Gefolgsleute aus 40 Regionen wurden zur Burg Nijo gerufen!
They will likely discuss the proposal to return power to the emperor.
Sie diskutieren wohl den Vorschlag, dem Kaiser die Macht zurückzugeben.
It's happening!
Es geschieht!
This… this is…
Das… Das ist…
The baby has turned sideways
Das Baby hat sich seitlich gedreht und will so herauskommen.
Only one of the baby's hands has come out.
Nur eine Hand des Babys ist herausgekommen.
Can I have a moment?
Einen Moment.
Doctor?
Doktor?
It's fine. There's still a way.
Es ist gut. Es gibt noch einen Weg.
I'll make the preparations. Please assist me, Dr. Fukuda.
Ich bereite alles vor. Dr. Fukuda, helfen Sie mir.
Right.
Gut.
It's been 15 hours since the contractions started.
Sie liegt seit 15 Stunden in den Wehen. Ihr Zustand verschlechtert sich.
Her body wasn't in a healthy state to begin with.
Sie war von Anfang an nicht gesund.
We should give up on the baby
Geben wir das Baby auf und retten Fr. Nokazes Leben.
Please wait!
Warten Sie!
Mrs. Nokaze knew her body wasn't strong, but she still chose to give birth, right?
Fr. Nokaze kannte ihren Zustand und wollte aber gebären, oder?
She wanted to give birth at any cost.
Sie wollte es um jeden Preis.
There's no other way!
Es geht nicht anders!
That can't be…
Das kann nicht…
For example… If we perform a C-section without anesthesia
Und wenn wir einen Kaiserschnitt ohne Narkose durchführen,
and the mother dies during the procedure,
und die Mutter dabei stirbt,
we might not be able to deliver the baby safely either.
kann es sein, dass wir das Kind auch nicht retten können.
If we can only save one…
Können wir nur ein Leben…
To ensure that at least one life is saved,
Damit wenigstens einer überlebt, müssen wir die Mutter retten!
What if we assume that Mrs. Nokaze could bear it?
Und wenn wir davon ausgehen, dass sie überlebt?
Her pulse and breathing are speeding up.
Puls und Atmung sind beschleunigt.
I think she's at her limit.
Sie ist am Ende.
Please take Mrs. Nokaze to the operating room.
Bitte bringen Sie Fr. Nokaze in den OP.
Why… here?
Warum… hier?
They said it would be easier to treat you here.
Sie sagen, es wäre einfacher, Sie hier zu behandeln.
Mrs. Nokaze, your pain seems to be quite intense.
Fr. Nokaze, Sie scheinen starke Schmerzen zu haben.
So we'll first administer pain relief.
Wir geben Ihnen etwas dagegen.
Isn't there any pain relief that won't harm the baby?
Gibt es kein Schmerzmittel, das dem Baby nicht schadet?
It's very mild, so there is no issue
Es ist leicht, also kein Problem.
You're terrible at lying.
Sie sind ein schlechter Lügner.
What?
Was?
Please cut my stomach open!
Bitte öffnen Sie meinen Bauch!
Just open my stomach now
Öffnen Sie meinen Bauch und holen Sie das Baby raus!
In order to cut, anesthesia will be necessary!
Dafür müssen wir Sie narkotisieren!
But the baby
Das Baby…
-will not survive-- -Then just cut me without it!
-…überlebt das nicht… -Dann machen Sie es ohne!
If he cuts you without anesthesia, you'll die from the pain!
Sie sterben durch den Schmerz, wenn er es ohne macht!
I…
Ich…
was always…
…habe immer…
like a caged bird.
…in einem Käfig gelebt.
I couldn't go where I wanted,
Ich konnte nie, wohin ich wollte,
nor meet the people I wished to see.
und nicht die treffen, die ich sehen wollte.
But…
Doch…
This child is different.
Dieses Kind ist anders.
They will be able to run freely in the fields,
Es wird frei über Felder laufen können.
and walk side by side
Und Seite an Seite mit seinem geliebten Menschen gehen.
The child will be able to do anything.
Das Kind wird alles tun können.
Like a bird
Frei wie ein Vogel fliegen können.
the child will live freely.
Das Kind wird frei sein.
Please don't take away my dream!
Nehmen Sie mir nicht meinen Traum!
Let's perform the C-section!
Wir machen es!
It'll be fine!
Alles wird gut.
A woman can endure any pain
Eine Frau erträgt jeden Schmerz,
if it's to protect her child!
um ihr Kind zu schützen!
I will not die…
Ich werde nicht sterben.
I won't die…
Ich werde nicht sterben…
Not until I hold this child.
Nicht, bis ich es im Arm habe.
Prepare for the C-section.
Kaiserschnitt.
I see you're enjoying your wine…
Wie ich sehe, genießt du deinen Wein.
At a time like this…
In Zeiten wie diesen…
This is… my prayer.
…bete ich… dieses Gebet.
Doctor, we're ready.
Doktor, wir sind bereit.
I'm sorry.
Entschuldigung.
The truth is, I've never really performed a C-section before.
Ich habe noch nie einen Kaiserschnitt durchgeführt.
Ms. Miki will surely protect you.
Frl. Miki wird Sie sicher schützen.
How would you know that?
Woher wollen Sie das wissen?
Because she loves you, Doctor.
Weil sie Sie liebt, Doktor.
Even if Ms. Miki were to disappear,
Selbst wenn Frl. Miki verschwinden würde,
she would still wish…
würde sie wollen… dass Sie glücklich sind, Doktor.
Just as Mrs. Nokaze does.
Genauso wie Fr. Nokaze.
Let's begin.
Fangen wir an.
Yes.
Ja.
Scalpel.
Skalpell.
-Cooper. -Here.
-Cooper. -Hier.
Do you remember,
Erinnerst du dich,
Doctor?
Doktor?
The first time I went to see Nokaze,
Als ich das erste Mal bei Nokaze war, hörte ich,
while I was drinking sake with her,
während wir Sake tranken,
I heard a grating noise behind the sliding door.
ein knirschendes Geräusch hinter der Schiebetür.
It was the sound of you drilling into someone's skull.
Du hast in den Schädel eines Menschen gebohrt.
By the time I noticed, a person who had been on the brink of death,
Als ich es bemerkte, atmete eine Person, die fast gestorben wäre,
was breathing peacefully.
wieder friedlich.
I'm cutting the connective tissue between the bladder and the lower uterus.
Ich schneide das Gewebe zwischen Blase und Uterus durch.
That's when I started believing
Da begann ich zu glauben, dass du die beste Lösung kennst,
that when it comes to those on the brink of death,
wenn es um Menschen geht,
you know the best solution.
die an der Schwelle zum Tod stehen.
It's the same for our country.
Das gilt auch für Japan.
Once the amniotic sac is exposed,
Liegt die Fruchtblase frei, hebele ich mit den Schnitt vorsichtig auf.
Mrs. Nokaze, just a little longer!
Fr. Nokaze, nur noch einen Moment.
Once the amniotic sac is broken, I'll insert my hand
Sobald die Fruchtblase geplatzt ist, führe ich meine Hand
into the incision and reach for the exposed part of the baby.
in den Einschnitt und greife nach dem Baby.
To revive a country on the brink of death,
Um Japan, das am Rande des Abgrunds steht, wiederzubeleben,
I believed that what you said was the right thing to do.
halte ich das, was Sie gesagt haben, für richtig.
I trusted you.
Ich habe dir vertraut.
Mrs. Nokaze, the baby's head is coming out! It's almost here!
Fr. Nokaze, das Köpfchen kommt! Es ist fast da!
Saki, help deliver the baby.
Saki, helfen Sie mir.
Dr. Saburi, apply anesthesia immediately after delivery.
Dr. Saburi, geben Sie sofort nach der Geburt die Narkose.
Let's do this!
Los geht's!
Just a little more! Keep pushing!
Nur noch ein wenig! Pressen Sie!
Almost there!
Fast geschafft!
The baby is out, Mrs. Nokaze!
Das Baby ist da, Fr. Nokaze!
The baby is out, but…
Es ist da, aber…
Why… isn't it crying?
… warum schreit es nicht?
No…
Nein…
But…
Aber… ist es jetzt vorbei?
Cry!
Schrei doch!
This country…
Dieses Land…
Can it really be reborn like this?
Wird Japan dadurch wiedergeboren?
Cry!
Schrei!
Please cry!
Bitte, schrei!
Have I…
Bin ich… wieder auf dem falschen Weg?
Doctor!
Doktor!
Mrs. Nokaze, you have a beautiful baby girl…
Fr. Nokaze, sie haben ein wunderschönes Mädchen.
Mrs. Nokaze?
Fr. Nokaze?
Mrs. Nokaze!
Fr. Nokaze!
Doctor, she's bleeding from the uterus!
Doktor, ihr Uterus blutet!
DIC!
DIC!
Ohatsu!
Ohatsu!
Doctor!
Doktor!
Dr. Saburi, find the source of the bleeding!
Dr. Saburi, finden Sie die Blutungsquelle!
Saki, prepare for a blood transfusion.
Saki, Bluttransfusion vorbereiten.
Yes!
Ja!
-Please take her. -Yes.
-Bitte nehmen Sie sie. -Ja.
Where is it?
Wo ist sie? Wo ist die Quelle?
Her heart has stopped!
Herzstillstand!
Dr. Saburi, please!
Sr. Saburi, bitte!
If so, I may be able to
Dann könnte ich…
hold my child…
…mein Kind halten…
Aren't you going to hold your child?!
Wollten Sie nicht Ihr Kind halten?
Aren't you going to see her walk?!
Wollten Sie sie nicht laufen sehen?
Don't you want to hear her voice?!
Wollten Sie nicht ihre Stimme hören?
I won't die… Not until I hold this child.
Ich werde nicht sterben… Nicht, bis ich es im Arm habe.
You said you would never die…
Sie sagten, Sie würden nie sterben…
didn't you?!
Oder?
God…
Gott…
Didn't god only send us trials we can overcome?!
Gott bürdet uns nur so viel auf, wie wir ertragen können!
Her pulse is back!
Sie hat wieder einen Puls!
We found the source of the bleeding!
Wir haben die Blutungsquelle!
-Tie it off immediately! -Yes!
-Sofort abbinden! -Ja!
-Set the IV to full flow! -Right!
-Die Infusion auf vollen Durchfluss! -Jawohl!
Mr. Sakamoto!
Hr. Sakamoto!
It's from Mr. Goto!
Das ist von Hrn. Goto!
RESTORATION
WIEDERHERSTELLUNG
We did it, Doctor!
Wir haben es geschafft, Doktor!
The dawn has come!
Der Morgen ist da!
You know,
Weißt du,
you're the one
du bist diejenige,
who will bring my future rival in love into the world.
die meine Rivalin auf die Welt bringen wird.
To think that
Dass ich bei der Geburt von jemand so wichtigem geholfen habe.
I have
Ich muss dich…
one request
…um einen Gefallen…
to ask of you…
bitten.
Please,
Bitte…
to the man named Jin Minakata
…gib Jin Minakata…
who has been hurt so many times…
…der so oft verletzt wurde…
Grant him the greatest happiness.
Gib ihm alles Glück der Welt.
This time…
Biete ihm…
grant him a future
…dieses Mal eine Zukunft…
happier than anyone else's.
…die voller Glück ist.
You will be killed,
Du wirst sterben,
Mr. Sakamoto.
Hr. Sakamoto.
Isn't this enough,
Ist das nicht genug…
Brother?
…Bruder?
Ange!
Ange!
It means "fortunate" in Japanese
Es bedeutet "Glück" auf Japanisch,
and in French, it means "messenger from heaven."
und im Französischen bedeutet es "Himmelsbote".
Ange…
Ange…
Your name is Ange.
Du heißt Ange.
Um, why the silver spoon?
Wozu der Silberlöffel?
In the West, it's given at birth as a blessing
Im Westen wird er bei der Geburt als Segen für das Kind verschenkt,
for the child to live a prosperous life.
damit es ein wohlhabendes Leben führen kann.
For him to die today… Isn't that so very unfortunate…
Dass er heute stirbt… Ist das nicht sehr bedauerlich…
After all, the shogunate is ending.
Schließlich endet das Shogunat.
It's the same as Ryoma Sakamoto.
Es ist wie bei Ryoma Sakamoto.
If I remember correctly, on the day Ryoma died…
Ich glaube, an seinem Todestag…
it was his birthday.
…hatte er Geburtstag.
His birthday…
Sein Geburtstag…
It's on his birthday!
Es ist sein Geburtstag!
Doctor!
Doktor!
Katsu…
Katsu…
Master Katsu?
Meister Katsu?
On the 15th of this month,
Am 15. dieses Monats wurde die kaiserliche Herrschaft wiederhergestellt.
What?
Was?
He really did it.
Er hat es geschafft.
He ended the Tokugawa era.
Er hat die Tokugawa-Ära beendet.
This is the proposal for the restoration, based on Ryoma's opinions.
Der Vorschlag für die Restaurierung, der auf Ryomas Meinung beruht.
To establish a parliament,
Die Einrichtung eines Parlaments,
to appoint talented people as advisors to the nation…
die Ernennung von Experten als nationale Berater…
Up to the eighth clause,
Bis zum achten Paragrafen
he copied exactly what I and Mr. Ichiou taught him.
hat er das kopiert, was Hr. Ichiou und ich ihm gelehrt haben.
But the final clause, under number nine…
Aber der letzte Paragraf, unter Nummer neun…
is not something I remember teaching him.
Das habe ich ihm nicht beigebracht.
"Everyone should have equal access to necessary medical care
"Jeder sollte den gleichen Zugang zur notwendigen medizinischen Versorgung haben
and live a healthy life."
und ein gesundes Leben führen können."
"To create a system of insurance."
"Ein Versicherungssystem schaffen".
INSURANCE
VERSICHERUNG
Was it you, Doctor, who came up with this idea?
Hatten Sie diese Idee, Doktor?
Footprints of who should not have been there
Ryoma Sakamoto hat die Spuren derer,
are being etched into history
die nicht hätten dort sein dürfen,
by the hands of Ryoma Sakamoto.
in die Geschichte gezeichnet.
History…
Geschichte…
is not unchangeable.
…ist nicht unveränderbar.
When is Ryoma's birthday?
Wann ist Ryomas Geburtstag?
If I remember correctly, it was November 15th.
Wenn ich mich recht erinnere, war es der 15. November.
In one month.
In einem Monat.
We were outsmarted.
Wir wurden überlistet.
This was bought from a courier by another spy.
Dies hat ein anderer Spion bei einem Kurier gekauft.
THE PATH OF THE EARTH DRAGON ENDS IN THE COLD OF KYOTO
DER WEG DES ERDDRACHEN ENDET IM WINTER KYOTOS
Did you collude with Sakamoto to deceive us?!
Wollen Sie und Sakamoto uns täuschen?
-I'm going to Kyoto to meet Mr. Sakamoto. -Right now?
-Ich treffe Hrn. Sakamoto in Kyoto. -Jetzt?
Saki…
Saki…
In one month, Ryoma will be assa--
In einem Monat wird Ryoma ermor…
Doctor!?
Doktor?
Assa--
Ermor…
A-Assasi--
Ermord…
As long as Jin Minakata is here, Ryoma Sakamoto will not die.
Solange Jin Minakata hier ist, wird Ryoma Sakamoto leben.
I will save you, with my own hands.
Ich rette dich…
What are you doing there?
Was tun Sie hier?
You?
Sie?
There's no time.
Keine Zeit.
I have something I absolutely must tell him.
Ich muss ihm etwas sagen.
History is not unchangeable.
Geschichte ist nicht unveränderbar.
-Doctor! -Could it be…
-Doktor! -Kann es sein…
If you are able to meet Mr. Sakamoto…
Falls du Hrn. Sakamoto triffst…
We are adding a single drop of oil to a burning fire.
Wir kippen einen Tropfen Öl in ein loderndes Feuer.
Unacceptable!
Inakzeptabel!
We have to leave Kyoto immediately. It's dangerous here!
Wir müssen sofort weg, es ist gefährlich!
Please take care of Saki.
Bitte kümmern Sie sich um Saki.
I want to be born into this country once again.
Ich will wieder in Japan geboren werden.
Really?
Wirklich?
Is there really no other way?
Gibt es wirklich keinen anderen Weg?
Stop! Stop!
Halt! Nicht!